				[如何优雅的介绍自己的项目经验？ - 哔哩哔哩 (bilibili.com)](https://www.bilibili.com/read/cv17835064?spm_id_from=333.999.0.0)					



## 11.第二个项目，搜索引擎

### 1看到两个项目都使用了json，问是对json进行的改造还是实现，能否介绍一下

------





### 2、介绍一下倒排索引，余弦相似度算法

------





### 3介绍一下之前是如何运用数据库的

------



### 4项目里哪里应用了面向对象编程？

------



### 5 缓存和数据库如何实现同步操作

------



### 6讲一下虚拟文件目录

------

### 7一个网页的信息是通过什么形式存储的？

------



### 8Simhash是什么，怎么使用的，用什么存储的？

------



### 9项目有没有做过压测，怎么做的？

------



### 10任务队列是怎么实现的，阻塞还是非阻塞？

------



### 11负载均衡怎么做的？

------



### 12什么是最短编辑距离，给你几个例子说说他们的最短编辑距离。

------



### 13为什么要用LRU算法？

------



### 14双缓存轮换是怎么做到的，为什么不使用单缓存加锁？

------







15框架Reactor，讲框架就行

问你是怎么把MySql运用到你的项目里面

我就说虚拟文件表的实现。

29搜索引擎项目用了几个进程几个线程池

32线程池在项目当中是怎么用到的，分别有哪些线程，都怎么工作的

33线程池是怎么实现的？

5主要问了网盘项目的分块上传，以及断点续传

36多个用户上传同一份文件该如何处理？

37线程池在项目中的应用

46为什么要用Reactor？

47为什么高并发？

49线程数量是否随并发量动态增加？

51为什么使用LRU,还可以选用什么算法？

52秒传、断点续传如何实现

 53讲一下虚拟文件目录

63零拷贝指什么（项目）

64mmap在哪里会用到

72epoll怎么解决多并发，客户端的呈现方式，客户端发消息给服务器端怎么解析

77Proactor和Reactor的区别和特点。

78为什么要做这个项目？

79文件如何和用户绑定？

80讲讲你理解的Reactor。

88 
从一个服务器往另外一个服务器发文件，文件很大，怎么传，说了多线程传，然后问我怎么同步？

89 
基于项目发问介绍Epoll，介绍多线程和多进程的区别，什么时候用多线程什么时候用多进程？



94讲一下线程池的实现，对线程池的加锁太耗时间了，有没有其他方法(无锁编程)，为什么要用线程池。







   14、      网盘相关问题：

​             1）      密码验证登录部分为什么要这么做？为什么不直接在用客户端密码+MD5计算后的密文发送给服务求端验证？这样也不用传输密码了？

​             2）      市面上有那么多种别的登录严重，为什么不用呢？

​             3）      知道RSA么？为什么不用呢？

​             4）      协议问题？你们协议是如何定义的？（这里说了小火车结构体，里面头部还添加了一个short变量来表示命令类型），面试官有问你们传一个别的类型的数据，也是通过将数据拷贝到这个小火车的buf来传递的么？

​             5）      TOKEN技术是什么？

​             6）      你们验证中心是怎么做的？是弄了个其他服务器来完成验证工作吗？

​            1、      碰到深挖项目的：全部流程都要懂，有的会要你画流程图甚至类图，简历写了的就要说的上来，不然就是自取其辱

​        2、      普通的：项目流程大概说一遍就可以

​             3、      根本不问：也有

​             4、      你在项目中具体做什么怎么做的

​             5、      为什么用这个框架，为什么是5个子线程，访问量是多少并发量是多大每天有多少数据

​             6、      怎么部署到服务器呢

​             7、      倒排索引是怎么做的

​             8、      最小编辑距离怎么用代码实现

​             9、      知道异步IO吗

​             10、      你给项目贡献的代码有多少行

  11、      当磁盘读的时候（性能100M/S)，IO会有延迟，并发大的时候，这个问题你们有解决吗？

​             12、      传输大文件比如2G，这样的请求，是怎样一个流程，读文件和发送文件涉及到哪些线程，是怎么处理的？读和发送都是一个线程处理的吗？

​             13、      网盘项目是否有参考网上现有的开源项目呢？（token的实现就是参考的开源库）

7为什么要用Reactor？

8线程数量是否随并发量动态增加？

9为什么使用LRU,还可以选用什么算法？

简单工厂、工厂、抽象工厂、观察者，前三个讲类图，案例用workflow举例，观察者实现发布更新

Proactor和Reactor的区别和特点

讲讲你理解的Reactor。

5. 内存泄漏怎么检测？(日志，valgrind)

碰到过coreDump吗，怎么调试？



什么时候用vector、list？

12、      为什么传json而不是直接传类



13你们遇到网络故障你是怎么解决的？

先netstate  然后nc

最后用tcpdump去抓包，抓完包怎么分析，把他保存到本地一个文件