# 数据库1

### 1——怎么把MySql运用到你的项目里面：



------

### 2——MySql内联和外联的区别 



------

### 3——Mysql如何实现两张表的关联



------

### 4——Mysql如何合并两张表



------

### 5——inner_join和left_join的区别？数据是什么样的时候搜索结果会有差异?



------

### 6——mysql如何合并两个表



------

### 7——如何通过一个表，检索到另一张表

### 8——如何优化查询语句?怎么判断这个查询是否是高效率的?



------

### 9——inner,left,right的区别





### 10——当你上传文件或更改文件时，如果出问题中断了，会不会导致数据库和文件对不上，怎么解决的?

------



### 11——mysql用的什么引擎？ 那两种引擎有什么区别？

------

### 12——数据库索引，索引怎么用，适合什么场景，什么时候索引失效?





### 13——数据库事务是什么，事务的隔离级别有多少种，分别是什么？



### 14——数据库查询可以怎么优化？



### 15——数据库隔离级别

------





### 16——不可重复读和幻读区别是什么？脏读是什么？可以举个例子吗

------



### 17——在幻读这里有个概念是当前读和幻读

------



### 18——什么是聚合索引 ？什么是非聚合索引

------





### 19——为什么MySQL索引要使用B+树，而不是B树或者红黑树？



### 20——你知道哪些数据库结构优化的手段

------



### 21——monoDB?

------





### 22——B树和B+树区别

------



### 23——mysql用的什么引擎？

------



### 24——普通索引跟唯一索引在写入性能上有没有什么差异

------



### 25——英语成绩降序查找



------

### 26——约束

### 27——什么是Mysql



------

### 28——事物的四大特性



------

### 29——生产环节数据库一般用的什么隔离级别？



------

### 30——什么是索引？



------

### 31——索引优缺点



------

### 32——Hash索引和B+树索引



------

### 33——索引有什么分类



------

### 34——什么是最左匹配原则？ 



### 35——什么是聚集索引？



------



### 36——什么是覆盖索引？



------

### 37——Mysql有哪些锁



------

### 38——快照读和当前读



### 39——讲一下MYsql架构



------

### 40——truncate，delete与drop的区别



------

### 41——为什么主从同步？



------

### 42——什么是MySQL主从同步？ 



------

### 43——乐观锁和悲观锁



------

### 44——说说count(1)、count(*)和count(字段名)的区别 

### 45——MySQL中DATETIME 和 TIMESTAMP有什么区别？ 

