## 6.星空**

```
1.sizeof和strlen的区别
```



```
2.头文件多次调用的重定义有哪些方式避免？从代码层面来讲
```



```
3.linux查看磁盘空间
```



```
4.linux的0号，1号，2号进程
```



```
5.using的用法
```





```
6.gdb中r和c区别
```



```
7.gdb中n和s的qubie
```





```
8.如何用gdb调试正在运行的程序
```



```
9.如何防止死锁
```



```
10.快排的优化


```



```
11。UTF-8中文占几个字节，中文前8位是什么？
```





```
12工作使用的gdb命令
```





```
13在使用gdb时，怎么查看程序出错的堆栈信息
```



```
14使用mmap技术时，mmap主要使用在哪层？（？？？不清楚）
```





```
15简述epoll的使用，epoll的两种模式
```

（水平触发和边缘触发）



```
16.问你是怎么把MySql运用到你的项目里面。
```



```
17说一下struct和class的区别
```



```
18查看内核
```



```
19如何检测内存泄漏
```



```
20如何查看进程
```



```
21如何查看网络连接情况
```



```
22free命令
```



```
23编译时如何连接一个第三方库
```



```
24如何调试程序
```



```
25gdb打断点
```



```
26gdb查看堆栈
```





```
27多线程如何查看堆栈（非异常情况）
```





```
28通常网络通信的协议
```





```
29搜索引擎项目用了几个进程几个线程池
```



```
31如何避免死锁
```



```
32线程池在项目当中是怎么用到的，分别有哪些线程，都怎么工作的
```



```
33线程池是怎么实现的？
```



```
34 epoll的实现步骤
```





```
35主要问了网盘项目的分块上传，以及断点续传
```



```
36多个用户上传同一份文件该如何处理？
```





```
37线程池在项目中的应用
```



38条件变量的使用？



39 Linux上查看内存、磁盘、CPU占用的命令？



40怎么应对死锁，怎么找到死锁的地方？



41怎么规避内存泄漏的问题？



42malloc申请内存后，怎么保证一定申请到了呢？你会申请完了后直接使用这片内存吗？



43解释一下epoll多路复用，是否了解epoll的水平触发和边缘触发？



44Linux下有哪些文件类型？



45说一下你了解的进程间通信？



46为什么要用Reactor？



47为什么高并发？



48线程同步？



49线程数量是否随并发量动态增加？



50如何确认线程状态？



51为什么使用LRU,还可以选用什么算法？



52秒传、断点续传如何实现



53缓存和数据库如何实现同步操作



 53讲一下虚拟文件目录



54select和epoll的区别？



55讲一下线程池？什么是线程安全？



56线程池有什么好处？



57动态库与静态库的区别，怎么添加库

58epoll多路复用

59死锁的概念，条件，怎么解决死锁

60TCP的三次握手,怎么保证通信的安全（加密？）

61进程间通讯方式

62gdb的使用

63零拷贝指什么（项目）

64mmap在哪里会用到

65socket编程的流程

66虚拟内存，虚拟地址

66怎样加快大文件在网络中传输，根据滑动窗口与拥塞控制考虑
67死锁

68多线程与多进程

69epoll多路复用，多路复用

70虚拟内存，虚拟地址



71.怎样加快大文件在网络中传输，根据滑动窗口与拥塞控制考虑



72epoll怎么解决多并发，客户端的呈现方式，客户端发消息给服务器端怎么解析



73.argv argc怎么用（对应前面发消息的解析）



74linux文件系统，读入文件的过程



75说说同步、异步、阻塞、非阻塞。



76LT和ET的区别，应用场景？



77Proactor和Reactor的区别和特点。



78为什么要做这个项目？



79文件如何和用户绑定？



80讲讲你理解的Reactor。



81IO多路复用的应用。



82 epoll和poll的区别



83 epoll底层实现



84调用send函数发送数据不全怎么办？

​           

  85堆和栈的区别

​           

  86什么时候分配内存会产生碎片



87 
Epoll和select的区别？select应用在什么场景？



88 
从一个服务器往另外一个服务器发文件，文件很大，怎么传，说了多线程传，然后问我怎么同步？

进程同步最快的方式，共享内存是什么含义，为什么最快，内存在哪？

89 
基于项目发问介绍Epoll，介绍多线程和多进程的区别，什么时候用多线程什么时候用多进程？

90 
core文件里有什么？

91
多台节点机之间同时写入数据库会出现什么问题？

92 
进程间通信方式有那些？管道怎么用？

93
死锁怎么产生，怎么解决

94讲一下线程池的实现，对线程池的加锁太耗时间了，有没有其他方法(无锁编程)，为什么要用线程池。

95讲一下epoll，讲一下epoll底层是怎么实现的，刚刚你提到了红黑树，为什么要用红黑树，红黑树的性质？

96讲一下线程池



​             1、      讲一下程序的编译步骤

​             2、      进程、线程是什么？区别是什么？了解协程吗

​             3、      协程是轻量级的线程，轻量级表现在哪里？

​             4、      进程间通信的方式有哪些？

​             5、      IO多路复用有哪几种方式？区别？

​             6、      同步/异步IO

​             7、      信号量和锁

​             8、      如何保证线程安全

​             9、      内存泄漏的后果？如何监测？解决方法？

​             10、      进程同步的四种方法？

​             11、      守护进程、僵尸进程和孤儿进程

​             12、      多进程和多线程的区别是什么？换句话说，什么时候该用多线程，什么时候该用多进程？

​             1、      有哪些进程间通信方式

​             2、      select和epoll区别

​             3、      水平触发和边缘触发

​             4、      三次握手的过程

​             5、      粘包问题

​             6、      查询当前程序运行情况的Linux命令，还知道哪些命令

​             7、      进程、线程、协程区别

​             8、      TCP和UDP区别

​             9、      保证TCP传输稳定的具体机制

​             10、      gdb命令都有什么

​             11、      如何查找内存泄漏、处理段错误

​             12、      死锁形成的条件，解决方案，工作的有没有碰到死锁，举实例，你是怎么解决的

​             13、      什么是线程安全函数，工作中如何保证线程安全

​             14、      可重入函数是什么意思，为什么一定是线程安全的



​             1、      碰到深挖项目的：全部流程都要懂，有的会要你画流程图甚至类图，简历写了的就要说的上来，不然就是自取其辱

​             2、      普通的：项目流程大概说一遍就可以

​             3、      根本不问：也有

​             4、      你在项目中具体做什么怎么做的

​             5、      为什么用这个框架，为什么是5个子线程，访问量是多少并发量是多大每天有多少数据

​             6、      怎么部署到服务器呢

​             7、      倒排索引是怎么做的

​             8、      最小编辑距离怎么用代码实现

​             9、      知道异步IO吗

​             10、      你给项目贡献的代码有多少行

​             11、      当磁盘读的时候（性能100M/S)，IO会有延迟，并发大的时候，这个问题你们有解决吗？

​             12、      传输大文件比如2G，这样的请求，是怎样一个流程，读文件和发送文件涉及到哪些线程，是怎么处理的？读和发送都是一个线程处理的吗？

​             13、      网盘项目是否有参考网上现有的开源项目呢？（token的实现就是参考的开源库）

​             14、      网盘相关问题：

​             1）      密码验证登录部分为什么要这么做？为什么不直接在用客户端密码+MD5计算后的密文发送给服务求端验证？这样也不用传输密码了？

​             2）      市面上有那么多种别的登录严重，为什么不用呢？

​             3）      知道RSA么？为什么不用呢？

​             4）      协议问题？你们协议是如何定义的？（这里说了小火车结构体，里面头部还添加了一个short变量来表示命令类型），面试官有问你们传一个别的类型的数据，也是通过将数据拷贝到这个小火车的buf来传递的么？

​             5）      TOKEN技术是什么？

​             6）      你们验证中心是怎么做的？是弄了个其他服务器来完成验证工作吗？

​             1、      说几个Linux指令

​             2、      Linux程序运行找不到动态库.so文件的三种解决办法

​             3、      Linux进程间同步

​             4、      TCP的三次握手

​             5、      为什么需要三次握手，两次握手行不行

​             6、      为什么需要四次挥手

​             7、      为什么需要 TIME_WAIT 状态，该状态可以没有吗？

​             8、      什么是 TCP 的“粘包”问题？怎么解决？

​             9、      网络IO复用模型 select、poll、epoll的对比

​             10、      什么是同步、异步？什么是阻塞、非阻塞？

​             11、      如何根据IP获取对方的MAC地址？ARP协议了解一下

​             12、      怎么避免僵尸进程

​             13、      进程间通信接口

​             14、      进程的六种状态

​             15、      孤儿进程、僵尸进程

​             16、      进程结束的方式有哪几种？

​             17、      session会话

​             18、      守护进程与后台进程的区别

​             19、      进程和线程的比较

​             20、      怎么解决tcp粘包问题

​             1、      Linux常用命令？

​             2、      Linux查看内存、端口、进程、线程命令

​             3、      中断和异常的区别

​             4、      进程和线程的本质区别

​             5、      进程间通信方式？

​             6、      select与epoll 的对比分析

​             7、      三次握手 四次挥手（tcp粘包问题）

​             8、      gdb的基本使用