

## 9.C++基础知识类和对象

### 1 new和malloc的区别

------



### 2 new为什么是安全的

------



### 3 	野指针和悬空指针

------





### 4	有哪些智能指针

------



### 5 shared_ptr实现原理

------





### 6 怎么实现一个简易版的unique_ptr

------



### 7 纯虚函数能不能创建实例

------



### 8 右值引用的作用

------





### 9 深拷贝和浅拷贝

------





### 10 引用使用上的注意事项

------





### 11sizeof和strlen的区别

------



### 12头文件多次调用的重定义有哪些方式避免？从代码层面来讲



------



### 13	using的用法





### 14二级指针是啥东西

------



### 15简单说一下C语言中和C++中内存管理的区别

------



### 16说一下struct和class的区别

------



### 17说一下C++的特性

------



### 18说一下多态的实现

------





### 19说一下虚函数和抽象类

------



### 20说一下虚函数和虚继承同时发生时，加上数据成员的内存布局（这个百度的）

------





### 21一个空class占用内存大小

------



### 22class内存大小要关注的问题

------





### 23简单讲一下智能指针

------



### 24移动语义

------



### 25指针和引用的区别

------



### 26解释一些指针常量和常量指针

------



### 27解释一下宏定义和inline的区别

------



### 28alloctor分配内存原理

------





### 29lambda表达式

------







### 30值传递和引用传递

------



### 31观察者模式

------



### 32三种智能指针

------



### 33C++的强制类型转换

------



### 34动态指针的判空

------



### 35C++ 11有什么新的特性

------



### 36基类子类的构造析构函数顺序

------



### 37纯虚函数有什么特点，该怎么用

------



### 38面向对象和面向过程的区别

------



### 39讲一下封装、继承、多态

------



### 40 什么地方需要用到拷贝构造函数？



### 41	virtual()=0 是什么意思？

------



### 42public/priavate继承的关系

------





### 43 new和malloc的区别？

------



### 44new和malloc哪个会调用构造函数？

------



### 45如果我有一块地址空间，我怎么在这个地址空间内调用构造函数？

------





### 46讲一下对于模板template

------



### 47 void*的大小是多少？

------



### 48说说static的用法？

------





### 49继承：构造函数可不可以是虚函数

------





### 50class与struct的区别

------



### 51delete与delete[]

------



### 52.重写，重载，重定义：重写=覆盖，重定义=隐藏

------



### 53.虚函数，虚继承以及原理

------



### 54.malloc底层（不同编译器不同）：怎么传入一个长度，传出一个地址，最后free时准确free（多申请4个字节，存储相关信息）

------



### 55.虚拟内存，虚拟地址

------



### 56单例模式的使用原因(两分钟写一下)

------



Proactor和Reactor的区别和特点



讲讲你理解的Reactor。



1. 公有继承和私有继承的应用场景？



1. const关键字的使用（修饰返回值/参数/函数）
2. 重载和覆盖的使用？



1. inline函数的使用？缺点是什么？
2. shared_ptr使用的注意事项？有没有使用过weak_ptr？
3. 迭代器失效问题
4. 假设有一个指针，如何做到多次使用，一次释放？（reset操作）
5. 基类和派生类的构造函数和析构函数的执行顺序？

写时拷贝

2） 
堆和栈的区别

3） 
什么时候分配内存会产生碎片

15） 
顺序容器和关联容器？

2） 
malloc之后怎么判断是否出错

3） 
C怎么调用C++，c++怎么调用C

4） 
中断和异常的区别



​             \3.      什么时候用静态库和动态库，两者区别？

​             \4.      单例模式怎么实现？

​             \5.      内存泄漏怎么检测？(日志，valgrind)

7. 碰到过coreDump吗，怎么调试？
8. 用组合为什么不用继承？
9. 邻接矩阵是什么？
10. 适配器模式？



形参为什么加const，为什么加引用？

3) 
什么时候用vector、list？

1） 
write是阻塞的吗？

实现strncpy

4） 
实现String的构造，拷贝构造，赋值运算符，析构函数

5） 
面向对象的优点

6） 
深拷贝和浅拷贝

2） 
tcp三次握手的过程，socket种用到的函数，对应于握手种的哪个步骤，为什么两次握手不行？

​             3）      全双工和半双工，全连接和半连接，tcp是全双工还是半双工的

​             4）      tcp的序列号为什么是随机的？



fopen和open的区别，哪个是带缓冲的，如果想定时将文件内容写入磁盘应该怎么操作？



1. 指针常量和常量指针
2. 菱形继承产生的二义性



写一个线程安全的单例模式

1、 
说一说strcpy、sprintf与memcpy这三个函数的不同之处

​             2、      strlen和sizeof区别

​             3、      C++中const和static的作用

​             4、      C++中函数指针和指针函数的区别？

​             5、      new / delete 与 malloc / free的异同

​             6、      指针和引用的区别

​             7、      引用作为函数返回时为什么不能返回局部变量？

​             8、      extern"C"的用法

​             9、      内联函数和宏定义的区别

​             10、      C++内存分为哪几块？有什么作用？

​             11、      静态变量什么时候初始化

​             12、      动态编译与静态编译

​             13、      C++和C的struct区别

​             14、      深拷贝与浅拷可以描述一下吗？

​             15、      拷贝构造函数的调用时机

​             16、      为什么拷贝构造函数必须传引用不能传值？

​             17、      零拷贝技术

​             18、      类中静态函数占用内存么

​               19、      new和malloc之间有什么区别？new申请内存空间的时候为什么不需要类型转化，底层做了些什么事情呢？（new的作用:实例化一个对象。申请内存空间，然后调用相关的构造函数）

​             20、      单例模式的构造函数？单例模式的创建过程？如何保证线程安全？

​             21、      C++的多态如何实现

​             22、      虚函数表里存放的内容是什么时候写进去的？（编译阶段）

​             23、      虚函数和纯虚函数的区别

​             24、      为什么析构函数一般写成虚函数

​             25、      虚函数和虚继承是怎么实现？



​             29、      模板和实现可不可以不写在一个文件里面？为什么？

​             30、      讲一下你知道的C++11的新特性

​             31、      说一说你了解的关于lambda函数的全部知识

​             32、      C++中的智能指针？三种指针解决的问题以及区别？

​             33、      weak_ptr如何解决shared_ptr的循环引用问题？

​             1、      static关键字和const关键字

​             2、      C++值传递有哪些方式

​             3、      引用&指针

​             4、      new和malloc区别

​             5、      四种强制类型转换及应用场景

​             6、      左值&右值

​             7、      创建一个空类编译器做了哪些事

​             8、      枚举类型和结构体有什么区别

​             9、      ++i和i++

​             10、      不同继承方式的访问权限

​             11、      什么是多态，什么是虚函数，实现原理

​             12、      纯虚函数有什么用

​             13、      虚析函数有什么用

​             14、      vector和list区别

​             15、      vector底层实现，扩容时做了哪些事

​             16、      map和unordered_map比较

​             17、      map可以存储自定义类型的key吗，如何实现

​             18、      map底层的红黑树具体是怎样的，有几个指针…更细节的

​             19、      四种智能指针，如何自己实现一个智能指针

​             20、      shared_ptr是有引用计数吗，是在哪里计数的

​             21、      unique_ptr和shared_ptr有什么区别，不能复制是为什么，能复制是为什么

​             22、      std::move把左值变成右值，变量在内存中的位置怎么变化的

​             23、      设计模式都有哪些，用过哪些，在什么场景下使用，代码怎么写

​             24、      lambda表达式相关问题，闭包之类

​             25、      go和C++有什么不同

​             1、      c和c++的区别

​             2、      简述堆和栈的区别

​             3、      const 在c++中的用法

​             4、      malloc/free和new/delete

​             5、      在函数调用中Call by Value方式 和Call by Reference方式有什么差别？对性能有什么影响？

​             6、      string的SSO模式

​             7、      多态的实现机制

​             8、      使用多态时（发生了动态绑定），为什么析构函数要设置为虚析构函数

​             9、      那为什么不用担心派生类会有多个析构函数

​             10、      多态中基类的virtual函数的用途，含有纯虚函数的类是否可以用来声明对象？

​             11、      带有virtual函数的类通常带有virtual析构函数，这样的好处是什么？

​             12、      讲一下vector吧

​             13、      STL如何进行内存管理

​             14、      迭代器失效的情况

​             15、      STL容器的线程安全问题

​             16、      c++11 的新特性

​             17、      std::function与std::bind

​             18、      可调用对象

​             19、      RAII和智能指针

​             1、      const与static的区别

​             2、      strcpy和memcpy

​             3、      malloc之后怎么判断是否出错

​             4、      new和malloc异同点

​             5、      C怎么调用C++，c++怎么调用C

​             6、      栈和堆的区别

​             7、      虚函数机制

​             8、      重载、重写、隐藏的区别

​             9、      Vector扩容（alloca）？

​             10、      map的底层实现？

​             11、      工厂模式，观察者模式，单例模式？

​             12、      为什么传json而不是直接传类

​             13、      哈希冲突的产生原因



**空间配置器也问到了**



**内存布局也要知道**



设计模式：职责链模式

什么是虚假唤醒：pthread_cond_signal

同步异步阻塞非阻塞概念

#### -----------------------------------------------------------------------



